---
title: 线程和进程的区别
date: 2023-03-08 09:33:06
tags:
---

**进程与线程的区别**

http://blog.csdn.net/dazhong159/article/details/7896070

**简而言之,一个程序至少有一个进程,一个进程至少有一个线程.**

进程：进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动,进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位

线程：线程是进程的一个实体,是CPU调度和分派的基本单位,它是比进程更小的能独立运行的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源,只拥有一点在运行中必不可少的资源(如程序计数器,一组寄存器和栈),但是它可与同属一个进程的其他的线程共享进程所拥有的全部资源。

线程和进程在使用上各有优缺点：线程执行开销小，但不利于资源的管理和保护；而进程正相反。同时，线程适合于在SMP机器上运行，而进程则可以跨机器迁移。

进程和线程的关系：

  （1）一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。

  （2）资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。

  （3）处理机分给线程，即真正在处理机上运行的是线程。

  （4）线程在执行过程中，需要协作同步。不同进程的线程间要利用消息通信的办法实现同步。线程是指进程内的一个执行单元,也是进程内的可调度实体.

进程与线程的区别：

  （1）调度：线程作为调度和分配的基本单位，进程作为拥有资源的基本单位

  （2）并发性：不仅进程之间可以并发执行，同一个进程的多个线程之间也可并发执行

  （3）拥有资源：进程是拥有资源的一个独立单位，线程不拥有系统资源，但可以访问隶属于进程的资源.

  （4）系统开销：在创建或撤消进程时，由于系统都要为之分配和回收资源，导致系统的开销明显大于创建或撤消线程时的开销。

终止线程

http://blog.csdn.net/zhanjichun_2008/article/details/6612980

有三种方法可以使终止线程。 

1. 使用退出标志，使线程正常退出，也就是当run方法完成后线程终止。 
2. 使用stop方法强行终止线程（这个方法不推荐使用，因为stop和suspend、resume一样，也可能发生不可预料的结果）。 
3. 使用interrupt方法中断线程。

```java

public class Two extends Thread{
	@Override
	public void run() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.run();
		try {
			sleep(300);
			System.out.println("123");
		} catch (InterruptedException e) {
			// TODO Auto-generated catch block
			e.printStackTrace();
		}
	}
	public static void main(String[] args) {
		Two tt=new Two();
		tt.start();
		while(true){
			try {
				Thread.sleep(1000);
				//停止线程
				tt.interrupt();
			} catch (InterruptedException e) {
				// TODO Auto-generated catch block
				e.printStackTrace();
			}
		}
	}
}
```



